---
title: 会话管理—Tmux
date: 2025-06-01 10:34:58
updated: 2024-04-14 23:05:32
categories:
  - [服务器&嵌入式平台操作, 工具]
tags:
permalink: 会话管理—tmux/
---

Tmux 是一个终端多路复用器（terminal multiplexer），功能强大方便，支持在一个终端窗口中同时运行多个终端会话，还支持将会话与窗口解绑。当我们使用SSH连接远程服务器时，若关闭窗口（包含网络断线），则与服务器的会话也会断开，会话内部的进程也会随之终止，不管进程是否运行完毕。

使用Tmux可以解决避免这种问题的发生，它可以将会话与窗口解绑。窗口关闭时，会话并不终止，而是继续运行，等到以后需要的时候，再让会话绑定其他窗口。
## 安装

> [!NOTE] 操作环境
> Ubuntu-22.04 NVIDIA  A10 阿里云服务器 
 
使用apt安装。(Ubuntu 或 Debian)
```bash
sudo apt-get install tmux
```
## 常用指令
来源于：[Tmux使用教程_tmux 新建窗口-CSDN博客](https://blog.csdn.net/NSJim/article/details/127754413)
### 启动与退出
安装完成后，输入tmux命令，就进入了 Tmux 窗口。
```bash
tmux
```
上面命令会启动 Tmux 窗口，底部有一个状态栏。状态栏的左侧是窗口信息（编号和名称），右侧是系统信息。
按下`Ctrl+d`或者显式输入exit命令，就可以退出 Tmux 窗口。
```bash
exit
```
### 使用流程
以下是 Tmux 的最简使用流程：

新建会话
```bash
tmux new -s my_session
```

在 Tmux 窗口运行所需的程序。
按下快捷键`Ctrl+b d`或使用命令
```bash
tmux detach
```
将会话分离。

下次使用时，重新连接到会话
```bash
tmux attach -t my_session
```

### 前缀键和快捷键
Tmux 窗口有大量的快捷键。所有快捷键都要通过前缀键唤起。默认的前缀键是`Ctrl+b`，按下后快捷键才会生效。

举例来说，帮助命令的快捷键是`Ctrl+b ?`。它的用法是，在 Tmux 窗口中，先按下`Ctrl+b`，再按下`?`，就会显示帮助信息。按下ESC键或q键，就可以退出帮助。

==会话快捷键==
下面是一些会话相关的快捷键。
```
Ctrl+b d：分离当前会话。
Ctrl+b s：列出所有会话。
Ctrl+b $：重命名当前会话。
```

==窗格快捷键==
下面是一些窗格操作的快捷键。
```
Ctrl+b %：划分左右两个窗格。
Ctrl+b "：划分上下两个窗格。
Ctrl+b arrow key：光标切换到其他窗格。
Ctrl+b ;：光标切换到上一个窗格。
Ctrl+b o：光标切换到下一个窗格。
Ctrl+b {：当前窗格与上一个窗格交换位置。
Ctrl+b }：当前窗格与下一个窗格交换位置。
Ctrl+b Ctrl+o：所有窗格向前移动一个位置，第一个窗格变成最后一个窗格。
Ctrl+b Alt+o：所有窗格向后移动一个位置，最后一个窗格变成第一个窗格。
Ctrl+b x：关闭当前窗格。
Ctrl+b !：将当前窗格拆分为一个独立窗口。
Ctrl+b z：当前窗格全屏显示，再使用一次会变回原来大小。
Ctrl+b Ctrl+arrow key：按箭头方向调整窗格大小。
Ctrl+b q：显示窗格编号。
```
其中，arrow key是指向要切换到的窗格的方向键，比如切换到下方窗格，就按方向键Down。

==窗格滚动快捷键==

```
Ctrl+b pageUp：向上滚动窗格。
Ctrl+b pageDown：向下滚动窗格。
```
进入窗格滚动模式后，使用鼠标滚轮可上下移动光标。
此模式下，输入快捷键 q 即可退出滚动模式。

==窗口快捷键==
下面是一些窗口操作的快捷键。
```
Ctrl+b c：创建一个新窗口，状态栏会显示多个窗口的信息。
Ctrl+b p：切换到上一个窗口（按照状态栏上的顺序）。
Ctrl+b n：切换到下一个窗口。
Ctrl+b <number>：切换到指定编号的窗口，其中的<number>是状态栏上的窗口编号。
Ctrl+b w：从列表中选择窗口。
Ctrl+b ,：窗口重命名。
```

### 会话管理
==新建会话==
第一个启动的 Tmux 窗口，编号是0，第二个窗口的编号是1，以此类推。这些窗口对应的会话，就是 0 号会话、1 号会话。

使用编号区分会话，不太直观，更好的方法是为会话起名。

```
tmux new -s <session-name>

```
上面命令新建一个指定名称的会话。

==分离会话==
在 Tmux 窗口中，按下Ctrl+b d或者输入`tmux detach`命令，就会将当前会话与窗口分离。
```
tmux detach
```
上面命令执行后，就会退出当前 Tmux 窗口，但是会话和里面的进程仍然在后台运行。

==查看会话==
`tmux list-session`命令可以查看当前所有的 Tmux 会话。
简写：
`tmux ls`

==接入会话==
`tmux attach-session`命令用于重新接入某个已存在的会话。
简写：
```
tmux attach
```

使用会话编号
```
tmux attach -t <session-no>
```

使用会话名称
```
tmux attach -t <session-name>
```

==杀死会话==
`tmux kill-session`命令用于杀死某个会话.
使用会话编号
```
tmux kill-session -t <session-no>
```

使用会话名称
```
tmux kill-session -t <session-name>
```

==切换会话==
`tmux switch`命令用于切换会话。

使用会话编号
```
tmux switch -t <session-no>
```

使用会话名称
```
tmux switch -t <session-name>
```

==重命名会话==
`tmux rename-session`命令用于重命名会话。
简写：`tmux rename`

使用会话编号
```
tmux rename -t <session-no> <new-name>
```

使用会话名称
```
tmux rename -t <old-name> <new-name>
```

上方命令可将会话重命名。

### 窗格管理
Tmux 可以将窗口分成多个窗格（pane），每个窗格运行不同的命令。以下命令都是在 Tmux 窗口中执行。

效果展示如下：

==划分窗格==
`tmux split-window`命令用来划分窗格。

划分上下两个窗格
```
tmux split-window
```

划分左右两个窗格
```
tmux split-window -h
```

==移动光标==
`tmux select-pane`命令用来移动光标位置。

光标切换到上方窗格
```
tmux select-pane -U
```

光标切换到下方窗格
```
tmux select-pane -D
```

光标切换到左边窗格
```
tmux select-pane -L
```

光标切换到右边窗格
```
tmux select-pane -R
```

==交换窗格位置==
`tmux swap-pane`命令用来交换窗格位置。

当前窗格上移
```
tmux swap-pane -U
```

当前窗格下移
```
tmux swap-pane -D
```

### 窗口管理
除了将一个窗口划分成多个窗格，Tmux 也允许新建多个窗口。

==新建窗口==
`tmux new-window`命令用来创建新窗口。

```
tmux new-window
```

新建一个指定名称的窗口
```
tmux new-window -n <window-name>
```

==切换窗口==
`tmux select-window`命令用来切换窗口。

切换到指定编号的窗口
```
tmux select-window -t <window-number>
```

切换到指定名称的窗口
```
tmux select-window -t <window-name>
```

==重命名窗口==
`tmux rename-window`命令用于为当前窗口起名（或重命名）。

```
tmux rename-window <new-name>
```

==其他命令==
下面是一些其他命令。

列出所有快捷键，及其对应的 Tmux 命令
```
tmux list-keys
```

列出所有 Tmux 命令及其参数
```
tmux list-commands
```

列出当前所有 Tmux 会话的信息
```
tmux info
```

重新加载当前的 Tmux 配置
```
tmux source-file ~/.tmux.conf
```